Instructor Masculino: Ahora
además de las propiedades, también se pueden agregar decoradores
a los accesores y ahí voy a crear una nueva función decoradora porque
esta ahora va a recibir argumentos libres.
Log2, también obtendrá el objetivo que, de nuevo, es el prototipo, si estamos
tratando con un accesorio de instancia,
o si estamos tratando con uno estático, será la
función del constructor por lo que
no sabemos que seremos de
tipo cualquiera.
Entonces tendremos el nombre del miembro con el que estamos tratando.
Así que el nombre del accesorio al final.
Y también tendremos el descriptor de la propiedad aquí, que será
de tipo descriptor de la propiedad.
Es el tipo incorporado en TypeScript.
Así que ahí dentro, vamos a registrar el decorador del accesorio y luego
también registraré por consola el objetivo aquí, luego quizás
nuevas líneas para hacerlas más
legibles en la salida, el nombre y también el descriptor.
Ahora vamos a añadir log2 al setter aquí como este y vamos a ver
lo que obtenemos.
Si guardamos eso, ves ahí abajo que tienes el
decorador accessor que se ejecuta aquí.
Volvemos a tener nuestro prototipo, lo mismo que un buff para la propiedad.
Luego tenemos el nombre de nuestro accesorio, precio en este caso.
No subraya el precio, por
lo que no la propiedad con la que se trata internamente.
En lugar de eso, realmente el nombre del propio accesorio.
Y tenemos un descriptor de propiedades aquí donde vemos
que una función setter está definida por ejemplo,
una función getter no,
porque para el precio sólo tengo un setter, ningún getter.
Y vemos que no es enumerable, pero
sí configurable.
Para que podamos cambiar esta definición
aquí, por ejemplo, que podemos eliminar y así sucesivamente.
Todo esto existe y así es como podemos añadir un decorador
a un accesorio, y lo que luego podemos
acceder dentro de este decorador.
Ahora, además de las propiedades y los accesores,
también tenemos métodos y podemos añadir decoradores a los métodos.
Así que aquí voy a añadir Log3, y añadir que a mi método de abajo para
obtener el precio con el texto.
Y ahora la pregunta es, por
supuesto, ¿qué argumentos recibe un decorador de métodos de este tipo?
Un decorador de método también recibe argumentos libres,
el objetivo de nuevo que si es un método de instancia,
es el prototipo del objeto.
Si es un método estático, la función del constructor
igual que antes, entonces el nombre del método aquí, así que una
cadena o un símbolo en realidad.
Y también el descriptor al final, descriptor de la propiedad.
Estos son los argumentos libres que obtenemos
aquí, y ves que son los mismos argumentos que en
nuestro accesorio.
Así que de hecho también podríamos reutilizar
esto, pero voy a crear uno nuevo para que aquí
pueda imprimir el método decorador.
Ahora con eso si guardé esto, esto
se ejecuta y ves aquí nuestro método decorador
se ejecuta y luego aquí obtenemos nuestro prototipo, el mismo
objeto que antes.
Obtenemos el nombre del método
aquí y obtenemos este descriptor de este método aquí.
Así que el mismo comportamiento que antes, básicamente,
sólo un descriptor es un poco diferente,
ya que es un descriptor de método
y no un descriptor de acceso.
Tenemos un valor y una propiedad escribible aquí.
Anteriormente en el descriptor de accesos,
teníamos get y set.
Pero eso es sólo una diferencia de java script,
nada específico de TypeScript.
Así que aquí tenemos nuestra tercera función decoradora que ahora
añadimos al método.
El último decorador que podemos añadir es a un parámetro.
Así que hagamos eso ahora.
Para ello, voy a crear una función más aquí,
Log4 y quiero añadir Log4 a este parámetro que estoy recibiendo
aquí, impuesto y usted podría añadir uno
a cada parámetro que se obtiene,
por supuesto.
No es necesario, pero puedes añadirlos independientemente
a cualquier parámetro al que quieras añadir un decorador.
Ahora bien, ¿qué recibe un decorador de parámetros como argumentos?
Pues bien, el objetivo es el mismo que antes.
El siguiente argumento que obtenemos es
el nombre, y no el nombre del parámetro,
sino el nombre del método en el que hemos utilizado este parámetro.
Así que, básicamente, lo mismo que en el decorador de métodos hasta ahora.
Pero el último argumento es diferente.
Ahora no es el descriptor de la propiedad,
sino que es la posición de este argumento, por lo que el número del
argumento.
Aquí, por ejemplo, éste sería el primer argumento.
Así que ahora de nuevo, vamos a copiar eso
aquí y poner todo eso en el decorador de parámetros Log4.
Y vamos a salir de la posición aquí también
para que podamos ver lo que hay allí.
Si ahora lo guardamos, vemos nuestro decorador de parámetros ahí arriba, no
la última salida porque el orden de ejecución es diferente
pero vemos nuestro decorador de parámetros
aquí y luego aquí.
Tenemos el prototipo como antes.
Tenemos el nombre del método
donde usamos este parámetro,
y luego el índice de ese argumento, y que comienza
en cero, por lo que el primer
argumento tiene un número de cero aquí, un índice de
cero, y ese es nuestro parámetro
decorador.
Así que estos son todos los lugares donde podemos
añadir decoradores y TypeScript,
y podemos hacer varias cosas con ellos.
Ahora te mostraré un par de ejemplos
en este módulo, y también
te mostraré bibliotecas o frameworks que hacen
un uso intensivo de los decoradores.
Y te voy a mostrar lo que hacen con los decoradores
para que te hagas una idea del poder que pueden tener los decoradores.